
- https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU




- https://linkedin.github.io/school-of-sre/ 

- https://doka.guide/tools/

### Основа

```
git init # инициализация Git в текущей папке
git add [файл] # добавить файл в Git
git add . # добавить все файлы в папке в Git
git reset [файл] # отменить добавление указанного файла
git reset # отменить добавление всех файлов
git commit -m "ваш текст" # создать коммит (сохранение)
git status # показывает статус добавленных файлов
git push # отправить текущие коммиты в удаленный репозиторий
git pull # загрузить изменения с удаленного репозитория
git clone [ссылка] # склонировать указанный репозиторий к себе на ПК
```

### Ветки

```
git branch # показать список текущих веток
git branch [имя] # создать новую ветку от текущего коммита
git checkout [имя] # переключиться на указанную ветку
git merge [имя] # слияние указанной ветки в текущую ветку
git branch -d [имя] # удалить указанную ветку
```

### Отмена коммитов

```
git revert HEAD --no-edit # создать новый коммит который отменяет изменения предыдущего
git revert [хэш_коммита] --no-edit # то же действие, но с указанным коммитом
```

### История изменений

```
git log [ветка] # показать коммиты указанной ветки
git log -3 # показать 3 последних коммита текущей ветки
git log [файл] # показать историю коммитов указанного файла
```